# API_ML_AI产品需求文档
# 产品需求文档

发布日期 | 2018/11
---|---
Epic | 
文件现状|在写
文件主人 |孙思盼
领头设计者 |孙思盼
领头开发者 |孙思盼
领头测试者|孙思盼
# 1. 概要介绍
**市场描述**

&emsp;&emsp;目前，市面上大量存在的减肥运动app，对于辅助减肥而言意义并不是很大。

&emsp;&emsp;杜克大学：研究发现减肥APP效果不如运动和健康饮食效果好。

&emsp;&emsp;具体：以智能手机中的APP为核心的减肥计划对于减肥效果而言并没有什么帮助。历时两年的研究结果显示，在18至35岁年龄组的人群中，依靠手机内的减肥APP来锻炼的人，并没有比仅仅通过运动和健康饮食相关知识来要求自己的人效果更好。然而即便收效甚微，这部分人群仍然是可以通过以APP为主的锻炼和饮食计划来保持身体健康的，而相对而言的中年人群就无法保证了，这也一直是其他减肥研究的焦点所在。目前，大约有三分之一的年轻人面临着肥胖的问题。


**Goals: 目标**

&emsp;&emsp;卡路里-燃烧器app将本着以人为本的原则，针对每一个用户定制出符合其身体健康的减肥计划，甚至提供多方案的健康饮食以此来达到用户需求，核心目的是用户在通过智能手机拍摄食物照片后，通过调用x x  api分析出食物的卡路里以及营养成分含量。
# 2.项目背景
### （Background and strategic fit:）
### 为什麽我在做此项产品？


&emsp;&emsp;据英国《每日邮报》2016年4月28日报道，英国新研究显示，为了保持好身材，女性一生中平均有超过6年时间节食减肥。同时英国知名节食公司Forzadiet.com对1000名各年龄段的女性做了一项调查，调查发现，54%的女性在20到30岁间最关心如何保持身材。64%的已婚妇女表示婚后节食的时间减少。而在中国，据极光大数据的统计结果显示，从2017年6月份到今年6月份，健身运动app用户规模过亿，女性占比超过六成。

&emsp;&emsp;近几年，随着我们生活水平的提高和日常习惯的改变，“均衡饮食、健康生活”成为了大众追求的生活新方式，这中间就孕育了大量以智能手机的app为核心的减肥计划，用户通过app来锻炼以此保持身材，但研究发现，这样的效果并没有比那些运动和健康饮食的人群效果来得好；众所周知，控制饮食是减肥保持身材中最关键的一步。食物的营养素有近50种，6大类，除了脂肪和碳水化合物，其他的营养素一样不能轻视。研究表明，如果我们希望通过运动减掉多余的体重，就应该关注自己的饮食，而且不要在增加锻炼的同时减少其他身体活动。

&emsp;&emsp;为了解决这些用户痛点，并且为公司获得更多的用户信息，为销售提供资源，卡路里-燃烧器APP由此而生。

### 这如何和我的产品整体策略发生关联？



# 3.产品介绍
### （Assumptions:） 

1.用户使用照片扫描功能时，主要是在使用移动智能手机的情境下。
2.技术方面，
3.业务

列出所有假设丶如用户丶技术丶或业务的架设。如，用户使用此主要功能时，主要是在使用平板电脑的情境下。

# 4.产品需求
### 需求 requirements:
| | title| 用户案例 |重要程度|笔记 |
| ------ | ------ | ------ |------ |------ |
| 1| 通过拍摄食物图片来获取卡路里功能|  市面上产品有通过记录食物和扫描食物条形码来获取相关卡路里信息，但是想通过直接拍照来获取食物的热量目前市场并没有|减少了用户二次操作，符合现代人们的需求|------ |
| 2 |用户个人信息数据完善功能  |用户通过完善相关的个人身体数据，系统会根据比如：身高、体重、年龄、性别等信息为用户产出适合他的健康计划表，  |个性化的定制更能凸显出产品的独特性，同时能更好的与市面上同类产品做出区分|------ |


# 5.User interaction and design
使用者交互及设计: User interaction and design 针对这些产品需求，有关於 任何的模型丶示意图或视觉设计

# 6.问题
问题 Questions: 列出以上需求文件做完旳话可以完成什麽样的问题

问题（question）| 结果（outcome）
---|---
 输入食物照片| 输出食物的相关卡路里
饮食习性| 输出适合用户的饮食建议

# 7.	Not doing
不做 Not doing: 列出诗论及记录过的功能，超出范围的功能，下一版再改进的功能，都放在这



### 参考资料


